En este video aprenderemos cómo usar
la plantilla de GitHub de Tiny Tapeout para
convertir su diseño en los archivos
ASIC que necesitamos para fabricar el chip.
Si aún no tiene una cuenta
de GitHub, deberá crear una.
Luego, navegue hasta uno
de los repositorios de las plantillas.
Disponemos de uno para diseños de Wokwi
y otro para diseños de Verilog u otros HDL.
Usaré la plantilla Wokwi por ahora.
Haga clic en el botón "Use this template".
Esto crea su propia copia del repositorio.
Para proyectos de código
abierto, GitHub paga por el cálculo
en la nube que utilizamos
para crear los archivos ASIC.
Está activado de forma predeterminada,
pero aún debemos permitir
que las acciones creen
la página de resultados.
Tenemos las instrucciones aquí
pero le mostraré cómo hacerlo ahora.
Vaya a la página de su
repositorio "Settings > Pages",
luego configure "GitHub Actions"
en "Built and deployment > Source".
Ahora estamos listos para adaptar la plantilla a
nuestros propios proyectos editando el archivo info.yaml.
Para proyectos de Wokwi es necesario
cambiar el nombre del proyecto.
ID de Wokwi para que coincida
con el número de su proyecto Wokwi.
Para proyectos HDL como Verilog o Amaranth
usamos la sección de archivos fuente aquí.
Esto se trata en un video separado
llamado "Working with an HDL".
Bien, configuremos el ID de Wokwi
para que coincida con nuestro proyecto.
Copiaré la última parte del url del proyecto y reemplazaré el 0 con eso.
La mayoría de los diseños
simples caben en un solo cuadro.
Si necesita más espacio, puede cambiar la
configuración de cuadros para obtener más espacio.
Los diseños más grandes cuestan más.
Si no está seguro, comience
con uno y vea qué sucede.
También necesitamos
completar el título, autor, etc.
Si usa Discord, ingrese su
nombre de usuario de Discord aquí y
cuando envíe un diseño le
agregaremos al canal de Tapeout.
Más abajo en el archivo hay una sección
que describe lo que hacen los pines.
Y esto es realmente útil para probar los
diseños de otras personas, así que por favor complételo.
Luego presione el botón
"Commit" para guardar los cambios.
Hay un archivo más que debe editar. El
"info.md" ​​dentro del directorio de docs.
Esto es importante por varias razones.
La primera es que todos los que soliciten
un chip también recibirán su diseño.
Es bueno si pueden entender
cómo experimentar con ello.
La segunda razón es que cuando los
chips sean envíados, probablemente
habrá olvidado cómo funciona y se alegrará
de haber escrito algunas instrucciones.
Puede mejorar la documentación agregando
imágenes y enlaces a documentación adicional.
Después de completar todos los
detalles, presione el botón "commit".
Esto inicia la ejecución
de las GitHub Actions.
Puede acceder a los resultados utilizando la
pestaña de acciones en la parte superior aquí.
Tenemos tres acciones.
Uno para la documentación
que muestra cómo se verá su
documentación cuando se imprima y
otro se usará para pruebas automáticas
de diseños de Wokwi si
ha usado la opción de tabla de verdad.
Y finalmente tenemos la acción GDS que se utiliza
para crear los archivos ASIC para fabricación.
Si desea obtener más información al respecto,
tenemos un video separado que muestra cómo funciona.
Se llama "How the GitHub action
creates the ASIC files"
Echemos un vistazo rápido a
la acción de los documentos (Docs Action).
Esto es útil para ver cómo se formateará su
documentación para la hoja de datos impresa y en línea.
Obtenemos un archivo PDF que podemos descargar
y verificar si el formato y la imagen funcionan.
Echemos un vistazo a los
resultados de la acción GDS.
Tenemos esta bonita página
con algunas advertencias,
estadísticas de utilización
y uso de celda estándar.
Si no comprende una advertencia,
únase a nosotros en el servidor de chat
de Discord y publíquela en el canal
de #questions o #submitting-designs.
Puede echar un vistazo a las celdas
en uso haciendo clic en estos enlaces.
Por ejemplo esta puerta X-NOR2.
Echemos un vistazo
más de cerca al visor 3D.
Haga clic derecho para desplazarse,
haga clic izquierdo para cambiar
la perspectiva, utilice la rueda del
ratón o el trackpad para acercar y alejar.
A la derecha podemos ver
qué celdas se utilizan y cuántas,
arriba tenemos el control
de visibilidad de capas.
También tenemos algunas teclas de acceso directo a la derecha.
Al presionar "1" se ocultan
todas las celdas de relleno, "2" se
oculta el cableado y "3" aísla la
celda actualmente seleccionada.
Realmente apreciaría si tomara una captura de pantalla
de su diseño y lo publica en las redes sociales
con una descripción de lo que
hace junto con un #tinytapeout.
De vuelta en la página principal del
repositorio, verá que ahora tenemos estos
tres recuadros verdes aprobados para que
todos los documentos, pruebas y GDS pasen.
El estado del GDS debe ser
verde para enviar su diseño.
A veces la acción GDS fallará.
Un diseño Wokwi casi
siempre debería funcionar.
Si no, probablemente sea
nuestro problema y debería
informarnos en el canal Wokwi
del servidor de chat de Discord.
Si está utilizando un HDL, generalmente se debe a un
error en su diseño o porque el diseño es demasiado grande.
Para obtener más detalles, puede consultar los
registros aquí en los resultados de la acción
o descargar los registros GDS
comprimidos y echar un vistazo al interior.
Primero verifique el archivo
de registro de síntesis en
runs > wokwi > logs > synthesis>synthesis.errors
para errores de diseño.
Si su diseño es demasiado
grande, entonces la falla normalmente
tendrá que ver con la ubicación
o la parte de ruta del flujo.
Puede intentar reducir el tamaño de su
diseño o actualizar a un diseño más grande
aumentando la cantidad de celdas
en su configuración de info.yaml.
Cuando esté listo para
enviar, vaya a tinytapeout.com y
luego desplácese hacia abajo hasta
la sección de "Plantillas de envío".
Haga clic en el botón para ir
a nuestra aplicación de envío.
Inicie sesión con su cuenta de
GitHub, luego copie y pegue la URL
de su repositorio de GitHub en
el formulario y presione enviar.
Si tienes un cupón,
puedes aplicarlo aquí;
de lo contrario, tendrá
que pagar para continuar.
En este punto, ha creado su proyecto
pero aún no forma parte de Tiny Tapeout.
Primero debe
enviar una revisión.
Una vez que esto haya sucedido, esa versión
de su diseño se enviará a producción.
Si desea realizar algún cambio, debe
volver aquí y enviar una nueva revisión.
Eso es todo. Disfrute programando y
espero ver lo que hace con su ASIC.